Vamos aí agora aos tópicos que eu vou abordar, só para vocês terem uma ideia de como ele é amplo,
mas tem vários tópicos. Se você já tem o domínio de um tópico, passe o vídeo, vai para o tópico seguinte.
Aqui é amplo porque muitas vezes eu tenho alunos que não têm o conhecimento, né, e se eu não detalho,
depois ele me fala, professor, mas o senhor passou a coisa como se eu já soubesse, eu não sabia, né,
então eu passo no detalhe para todos entenderem, perfeito?
Então olha lá, tópicos que nós vamos abordar. Nós vamos começar obviamente com os fundamentos do lucro presumido,
vamos falar dos fundamentos do lucro, e contextualização de uma maneira geral.
A introdução, contextualização, quando nasceu o lucro presumido, os objetivos principais.
E obviamente desses fundamentos nós vamos comentar, trazer aí quais são as cargas tributárias que nós temos,
quais são as modalidades de se tributar a renda da pessoa jurídica no Brasil, vamos trazer todas elas
para vocês entenderem.
Nós vamos comentar.
E depois também em termos de empresas, quais são a quantidade de empresas que nós temos em cada um desses regimes,
o que elas representam no cenário nacional.
Trouxe um slide para vocês que eu faço o resumo de tudo isso.
Vamos falar do regime de tributação das empresas no âmbito federal, como eu comentei.
Evolução histórica do lucro presumido, desde quando ele começou até os dias de hoje, as mudanças que estão ocorrendo.
A opção pelo lucro presumido, quem pode optar.
O período de apuração e a forma de tributação, então se eu calculo mensal, trimestral, anual, semestral,
como é que eu calculo isso? E como eu apuro?
Conceito de contabilização do ajuste a valor justo, então é ajuste a valor justo, não ajusta.
É ajuste a valor justo, perfeito? Um ponto importante para a gente estar comentando,
porque eu vou comentar de receitas, e essas receitas tem o ajuste a valor justo lá dentro.
Então nós vamos comentar o que é, como é que faz, para que serve, como é que contabiliza.
Então nós vamos falar de ajuste a valor justo, que é o CPC, as normas brasileiras de contabilidade.
Perfeito? Que nós aplicamos também junto com a parte tributária.
Necessidade da escrituração contábil, se precisa ou não, vamos estar comentando.
Prazo e formas de pagamento do lucro presumido.
Empresas que estão impedidas de optar por lucro presumido, essas não podem entrar.
Então nós vamos detalhar isso também a você.
Depois, quais são as alíquotas e base de cálculo?
Aqui entramos na parte prática, não é? Quais são as alíquotas e base de cálculo do lucro presumido?
Como é que faz isso? Inclusive, qual é o código para me recolher o imposto de renda e a contribuição social?
Trago também, qual é o código para me recolher o PIS e COFIS no lucro presumido?
Como eu faço isso? É mensal, trimestral? Nós vamos detalhar.
Percentual de presunção do lucro. Aqui vamos apresentar todos os percentuais de presunção.
Diversas categorias, vocês vão entendendo ao longo do nosso treinamento.
Depois, tributação de atividades específicas.
Eu trouxe isso porque muitos alunos me fazem essas perguntas.
Atividade X, atividade Y, qual é o percentual, professor, de presunção?
Então eu trouxe as principais, que mais me questionam.
São tantas outras, mas para não ficar extenso, eu só trouxe algumas.
Mas é importante para dar uma visão ampla para vocês.
Então, temos aqui. Depois nós temos tratativa de venda do imobilizado.
Como é que eu vou tributar o ativo imobilizado à venda lá no lucro presumido?
Nós também vamos detalhar.
Depois, acréscimo das demais receitas. Sim, todas as receitas.
E essa pode ser uma vantagem ou desvantagem do lucro presumido.
Na nossa análise crítica.
Eu tenho que tributar todas as receitas, professor?
Praticamente quase todas.
Temos muito poucas exceções.
Que eu também trago para vocês, quais são as exceções.
Mas via de regra, todas as receitas.
E daí eu já começo dizendo que é importantíssimo que você tenha um bom plano de contas.
Onde você tem tudo aberto, as receitas, bonitinho.
Para facilitar o nosso cálculo no mês a mês.
E também no trimestre.
Nós vamos detalhar isso.
Então é importante isso, um bom plano de contas.
Faz parte de tudo.
Eu costumo dizer para os alunos que o plano de contas, pessoal.
É a nossa carta de voo.
A nossa bússola.
É por ali que eu vou me guiar.
E como são tabelas.
Se eu tenho um bom plano de contas, eu consigo parametrizar todo o meu RP.
De maneira que esse cálculo saia tranquilo no final do período.
Com apertar de botão.
Que eu parametrize.
E parametrizar significa ir buscar a conta tal.
Somar com a conta X.
Somar com a conta Y.
Somar com a conta Z, etc.
Pegar esse total.
Faz uma soma.
Aplica um percentual de presunção.
Sob esse percentual aplica as alíquotas do imposto de renda.
Do adicional do imposto de renda.
Da contribuição social.
Do PIS.
Da COFINS.
Como nós vamos ver ao longo do curso.
Com exemplos práticos, inclusive.
Vocês entenderam?
Então tudo começa com isso.
Tudo começa com um bom plano de contas.
Facilita o nosso dia a dia.
Porque hoje com o advento da tecnologia.
Nós temos que automatizar os nossos trabalhos rotineiros.
Quanto mais eu faço isso.
Mais sobra tempo para análise.
Para tomada de decisões.
Para orientação dos nossos clientes.
Orientação do nosso empregador.
Justamente em prol da maximização dos lucros.
Ou mesmo da manutenção.
Do desenvolvimento da atividade.
Se eu for no terceiro setor.
Porque o terceiro setor também tem que ficar atento.
Então nós temos aí todos esses trabalhos.
Então nós vamos comentar dos acréscimos das demais receitas.
Exemplos do lucro presumido.
Como se calcula.
Coloquei um resumão para quem nunca fez.
Vai entender com toda certeza.
Está fácil o nosso curso.
Tributação das receitas financeiras.
Aqui é um ponto particular.
Onde eu montei vários slides explicando.
É um dos motivos de grandes fiscalizações.
E notificações da Receita Federal.
Das empresas tributadas pelo lucro presumido.
Através das receitas financeiras.
Nós vamos comentar.
Trouxe exemplo para vocês.
Importante esse conhecimento.
Como se contabiliza?
Como é que se calcula?
Como é que eu oferto a tributação?
Quais são os tipos de receitas financeiras?
Nós vamos abordar.
Perfeito?
Então, detemos lá também.